In the next part of the section, you will learn more about Google Cloud Dataflow,
Na próxima parte da sessão, você aprenderá mais sobre o Google Cloud Dataflow,
which is a complimentary technology to Apache Beam.
que é uma tecnologia complementar ao Apache Beam.
And both of them can help you build and run pre-processing and
E ambos podem ajudá-lo a criar e executar pré-processamento
feature engineering.
e engenharia de atributos.
So first of all, what is Cloud Dataflow?
Então, em primeiro lugar, o que é o Cloud Dataflow?
One of the ways to think about feature pre-processing, or
Uma das maneiras de pensar sobre o pré-processamento de atributos,
even any data transformation, is to think in terms of pipelines.
ou até mesmo qualquer transformação de dados, é pensar em termos de canais.
Here, when I say pipeline,
Quando digo canal,
I mean a sequence of steps that change data from one format into another.
quero dizer uma sequência de etapas que mudam dados de um formato para outro.
So suppose you have some data in a data warehouse, like BigQuery.
Suponha que você tenha dados em um armazenamento de dados, como o BigQuery.
Then, you can use BigQuery as an input to your pipeline.
Então, você pode usar o BigQuery como uma entrada para seu canal.
Do a sequence of steps to transform the data,
Faça uma sequência de etapas para transformar os dados,
maybe introduce some new features as part of the transformation.
talvez introduza alguns novos atributos como parte da transformação.
Finally, you can save the result to an album, like Google Cloud storage.
Por fim, salve o resultado em um álbum, como o Google Cloud Storage.
Now, Cloud Dataflow is a platform
O Cloud Dataflow é uma plataforma
that allows you to run these kinds of data processing pipelines.
que permite executar esses tipos de canais de processamento de dados.
Dataflow can run pipelines written in Python and Java programming languages.
Ele pode executar canais escritos em linguagens de programação Python e Java.
Dataflow sets itself apart as a platform for
O Dataflow define-se também como uma plataforma
data transformations because it is a serverless, fully managed offering from
para transformações de dados, porque é uma oferta do Google, totalmente gerenciada
Google that allows you to execute data processing pipelines at scale.
e sem servidor, que executa canais de processamento de dados em escala.
As a developer, you don't have to worry about managing the size of the cluster
Como desenvolvedor, você não precisa se preocupar em gerenciar o tamanho
Dataflow can change the amount of computer resources,
O Dataflow pode alterar a quantidade de atributos do computador,
the number of servers that will run your pipeline, and do that elastically
o número de servidores que executará o canal, e fazer isso de maneira elástica,
depending on the amount of data that your pipeline needs to process.
dependendo da quantidade de dados que o canal precisa processar.
The way that you write code for
A maneira como você grava o código
Dataflow is by using an open source library called Apache Beam.
para o Dataflow é usando uma biblioteca de código aberto chamada Apache Beam.
So to implement a data processing pipeline, you write your code using
Para implementar um canal de processamento de dados, você grava o código usando
the Apache Beam APIs, and then deploy the code to Cloud Dataflow.
as APIs do Apache Beam e, em seguida, implanta o código no Cloud Dataflow.
One thing that makes Apache Beam easy to use is that the code written for
Algo que torna o Apache Beam fácil de usar é que o código escrito para o Beam
Take a look at the pipeline in the center of the slide.
Dê uma olhada no canal no centro do slide.
This sample Python code analyzes the number of words
Esta amostra de código Python analisa o número de palavras
in lines of text in documents.
em linhas de texto em documentos.
So as an input to the pipeline,
Então, como uma entrada para o canal,
you may want to read text files from Google Cloud Storage.
você pode querer ler arquivos de texto do Google Cloud Storage.
Then, you transform the data, figure out the number of words in each line of text.
Aí, você transforma os dados, descobre o número de palavras em cada linha de texto.
As I will explain shortly, this kind of a transformation can be automatically scaled
Explicarei em breve que esse tipo de transformação pode ser escalonado
Next in your pipeline, you can group lines by the number of words using grouping and
Depois, no canal, agrupe as linhas pelo número de palavras, usando o agrupamento
other aggregation operations.
e outras operações de agregação.
You can also filter out values.
Você também pode filtrar valores.
For example, to ignore lines with fewer than ten words.
Por exemplo, para ignorar linhas com menos de dez palavras.
Once all the transformation, grouping, and filtering operations are done,
Depois que as operações de transformação, agrupamento e filtragem são concluídas,
the pipeline writes the result to Google Cloud Storage.
o canal grava o resultado no Google Cloud Storage.
Notice that this implementation separates the pipeline definition
Observe que essa implementação separa a definição do canal
from the pipeline execution.
da execução dele.
All the steps that you see call to the p.run method are just defining what
Todas etapas que você vê, antes de chamar o método p.run, estão apenas definindo
the pipeline should do.
o que o canal deveria fazer.
The pipeline actually gets executed only when you call the run method.
O canal é executado apenas quando você chama esse método.
One of the coolest things about Apache Beam is that it supports both batch and
Um ponto legal do Apache Beam é que ele é compatível com processamento de dados
streaming data processing using the same pipeline code.
em lote e streaming, usando o mesmo código de canal.
In fact, the library's name, Beam, comes from a contraction of batch and stream.
Na verdade, o nome da biblioteca, Beam, vem da contração de "batch" e "stream".
So why should you care?
Então por que você deveria se preocupar?
Well, it means that regardless of whether your data is coming from a batch data
Isso significa que, independente dos dados serem provenientes de uma fonte em lote,
source, like Google Cloud Storage, or even from a streaming data source,
como o Google Cloud Storage, ou de uma fonte de dados de streaming,
like Pub/Sub, you can reuse the same pipeline logic.
como o Pub/Sub, você pode reutilizar a mesma lógica de canal.
You can also output data to both batch and streaming data destinations.
Você também pode enviar dados para destinos em lote e em streaming.
You can also easily change these data sources
Você também pode alterar facilmente essas fontes de dados
in the pipeline without having to change the logic of your pipeline implementation.
no canal, sem ter que alterar a lógica da implementação do canal.
Here's how.
Veja como.
Notice in the code on the screen that the read and
Observe no código na tela que as operações de leitura
write operations are done using the beam.io methods.
e gravação são feitas usando os métodos beam.io.
These methods use different connectors.
Esses métodos usam conectores diferentes.
For example, the Pub/Sub connector
Por exemplo, o conector Pub/Sub
can read the content of the messages that are streamed into the pipeline.
pode ler o conteúdo das mensagens que são transmitidas para o canal.
Other connects can withdraw text from Google Cloud Storage or filesystem.
Outros conectores podem remover texto do Cloud Storage ou do sistema de arquivos.
The Apache Beam has a variety of connectors
O Apache Beam tem vários conectores
to help you use services on Google Cloud like BigQuery.
para ajudar você a usar serviços no Google Cloud, como o BigQuery.
Also, since Apache Beam is an open source project,
Além disso, como o Apache Beam é um projeto de código aberto,
companies can implement their own connectors.
as empresas podem implementar conectores próprios.
Before going too much further, let's cover some terminology
Antes de irmos além, vamos abordar algumas terminologias
that I will be using over and over again in this module.
que eu vou usar várias vezes neste módulo.
You already know about the data processing pipelines that can run on Dataflow.
Você já sabe sobre canais de processamento que podem ser executados no Dataflow.
On the right-hand side of the slide, you can see the graphic for the pipeline.
No lado direito do slide, você pode ver o gráfico para o canal.
Let's explore the Apache Beam pipelines in more detail.
Vamos explorar os canais do Apache Beam mais detalhadamente.
The pipeline must have a source, which is where the pipeline gets the input data.
O canal precisa ter uma fonte, que é onde ele consegue os dados de entrada.
The pipeline has a series of steps,
O canal tem uma série de etapas.
each of the steps in Beam is called a transform.
Cada uma delas no Beam é chamada de transformação.
Each transform works on a data structure called PCollection.
Cada transformação funciona em uma estrutura de dados chamada PCollection.
I'll return to a detailed explanation of PCollections shortly.
Darei uma explicação detalhada das PCollections em breve.
For now, just remember that every transform gets a PCollection as input and
Por ora, lembre-se que cada transformação tem uma PCollection como entrada
outputs the result to another PCollection.
e envia o resultado para outra PCollection.
The result of the last transform in a pipeline is important.
O resultado da última transformação em um canal é importante.
It goes to a sink, which is the out of the pipeline.
Ele vai para um coletor, que é a saída do canal.
To run a pipeline, you need something called a runner.
Para executar um canal, você precisa de algo chamado executor.
A runner takes the pipeline code and executes it.
O executor pega o código do canal e o executa.
Runners are platform-specific, meaning that there's a data flow runner for
Executores são específicos da plataforma, ou seja, há um executor do Dataflow
executing a pipeline on Cloud Dataflow.
para executar um canal no Cloud Dataflow.
There's another runner if you want to use Apache Spark to run your pipeline.
Há outro executor se você quiser usar o Apache Spark para executar o canal.
There's also a direct router that will execute a pipeline on your local computer.
Há também um executor direto, que executará um canal no computador local.
If you'd like, you can even implement your own custom router for
Se quiser, você pode implementar seu próprio executor personalizado
your own distributed computing platform.
para sua própria plataforma de computação distribuída.
So how do you implement these pipelines?
Então, como você implementa esses canais?
If you take a look at the code on the slide,
Se você olhar no código no slide,
you will notice that the pipeline operation in the main method is
notará que a operação do canal no método principal
the beam.pipeline which creates a pipeline instance.
é o beam.pipeline que cria uma instância do canal.
Once it is created, every transform
Depois de criada, cada transformação
is implemented as an argument to the apply method of the pipeline.
é implementada como um argumento para o método apply do canal.
In the Python version of the Apache Beam library,
Na versão Python da biblioteca Apache Beam,
the pipe operator is overloaded to call the apply method.
o operador do canal está sobrecarregado para chamar o método apply.
That's why you have this funky syntax with pipe operators on top of each other.
Por isso temos essa sintaxe com operadores de canal em cima uns dos outros.
I like it, it's much easier to read this way.
Eu gosto, é muito mais fácil ler assim.
The strings, like read, countwords, and write are just the human readable names
As strings, como read, countwords e write, são apenas os nomes legíveis
that you can specify for each transform in the pipeline.
que você pode especificar para cada transformação no canal.
Notice that this pipeline is reading from and writing to Google Cloud storage.
Observe que este canal está lendo do Google Cloud Storage e gravando nele.
And as I pointed out earlier,
E, como indiquei anteriormente,
none of the pipeline operators actually run the pipeline.
nenhum dos operadores de canal realmente o administra.
When you need your pipeline to process some data,
Quando você precisa que o canal processe alguns dados,
you need to call the run method on the pipeline instance to execute it.
é necessário chamar o método de execução na instância do canal para executá-lo.
As I mentioned earlier, every time you use the pipe operator, you provide
Como mencionei anteriormente, toda vez que você usa o operador de canal,
a PCollection data structure as input and return a PCollection as output.
fornece uma estrutura de dados PCollection como entrada e retorna uma como saída.
An important thing to know about PCollections is that unlike many data
Algo importante sobre PCollections é que, diferente de muitas estruturas de dados,
structures, PCollection does not store all of its data in memory.
a PCollection não armazena todos os dados na memória.
Remember, the Dataflow is elastic and
Lembre-se, o Dataflow é elástico
can use a cluster of servers through a pipeline.
e pode usar um cluster de servidores por meio de um canal.
So PCollection is like a data structure with pointers to where the data flow
Portanto, PCollection é como uma estrutura de dados com ponteiros para onde
cluster stores your data.
o cluster do Dataflow armazena dados.
That's how Dataflow can provide elastic scaling of the pipeline.
É assim que o Dataflow pode fornecer escalonamento elástico do canal.
Let's say we have a PCollection of lines.
Digamos que temos uma PCollection de linhas.
For example, the lines could come from a file in Google Cloud storage.
Por exemplo, as linhas podem vir de um arquivo do Google Cloud Storage.
One way to implement the transformation is to take a PCollection of strings,
Um meio de implementar a transformação é fazer uma PCollection de strings,
which are called lines in the code, and return a PCollection of integers.
chamadas de linhas no código, e retornar uma PCollection de números inteiros.
This specific transform step in the code computes the length of each line.
Essa etapa de transformação específica no código calcula o comprimento das linhas.
As you already know, Apache Beam SDK comes with a variety of connectors
Como você já sabe, o SDK do Apache Beam vem com uma variedade de conectores
that enable Dataflow to read from many data sources,
que permitem que o Dataflow leia de muitas fontes de dados,
including text files in Goggle Cloud Storage, or file systems.
incluindo arquivos de texto no Google Cloud Storage ou sistemas de arquivos.
With different connectors, it's possible to read even from real time streaming
Com diferentes conectores, é possível ler até de fontes de dados de streaming
data sources like Google Cloud Pub/Sub, or Kafka.
em tempo real, como o Google Cloud Pub/Sub ou Kafka.
One of the connectors is for BigQuery data warehouse on GCP.
Um dos conectores é para o armazenamento de dados do BigQuery no GCP.
When using the BigQuery connector, you need to specify the SQL statement
Ao usar o conector do BigQuery, você precisa especificar a instrução SQL
that BigQuery will evaluate to return back a table with rows of results.
que o BigQuery avaliará para retornar uma tabela com linhas de resultados.
The table rows are then passed to the pipeline in a PCollection to export out
As linhas da tabela são passadas para o canal em uma PCollection
There are connectors for Cloud storage, pub/sub, BigQuery, and more.
Há conectores para o Cloud Storage, Pub/Sub, BigQuery e muito mais.
Of course, you can also just write the results to the file system.
Claro, você pode apenas gravar os resultados no sistema de arquivos.
An important thing to keep in mind when writing to a file system is that data flow
Algo importante ao gravar em um sistema de arquivos é que o Dataflow
can distribute execution of your pipeline across a cluster of servers.
pode distribuir a execução do canal por meio de um cluster de servidores.
This means that there can be multiple servers
Isso significa que pode haver vários servidores
trying to write results to the file system.
tentando gravar resultados no sistema de arquivos.
In order to avoid contention issues where multiple servers are trying to get a file
Para evitar problemas de contenção em que vários servidores tentam um bloqueio de
lock to the same file concurrently, by default, the text I/O connector will
arquivo no mesmo arquivo ao mesmo tempo, por padrão, o conector de E/S de texto
the output, writing the results across multiple files in the file system.
fragmentará a saída gravando os resultados em vários arquivos no sistema de arquivos.
For example, here, the pipeline is writing the result to a file with the prefix
Por exemplo, aqui, o canal está gravando o resultado em um arquivo
Let's say there's a total of ten files that will be written.
Digamos que haja um total de 10 arquivos que serão gravados.
So Dataflow will write files like output 0 of 10 txt, output 1 of 10 txt and so on.
Assim, o Dataflow gravará arquivos como saída 0 de 10 txt, saída 1 de 10 txt etc.
Keep in mind that if you do that,
Tenha em mente que, se você fizer isso,
you will have the file lock contention issue that I mentioned earlier.
terá o problema de contenção de bloqueio de arquivo que mencionei antes.
So it only makes sense to use the writes
Portanto, só faz sentido usar as gravações ao trabalhar com conjuntos de dados
With a pipeline implemented in Python,
Com um canal implementado em Python,
you can run the code directly in the shell using the Python command.
você pode executar o código diretamente no Shell usando o comando Python.
To submit the pipeline as a job to execute in Dataflow on GCP,
Para enviar o canal como um job a ser executado no Dataflow no GCP,
You need to include arguments with the name of the GCP project, location in
Você precisa incluir argumentos com o nome do projeto do GCP, local no intervalo
Google Cloud Storage Bucket where Dataflow will keep some staging and temporary data.
do Google Cloud Storage, onde o Dataflow manterá dados de teste e temporários.
And you also need to specify the name of the runner,
E você também precisa especificar o nome do executor,
which in this case is the DataFlowRunner.
que neste caso é o DataflowRunner.